一、选择题
1.（A）家庭婚姻道德和职业道德这三种道德构成社会的全部道德内容
A.社会公德
B.行为道德
C.劳动道德
D.国家公德
2.（D）一般多用瓷质餐盘承装
A.小型酒会甜点
B.大型展览会
C.大型宴会
D.餐厅零点
3.（A）不宜选择过大的模具成型后烘烤
A.油脂含量较高的蛋糊
B.油脂成分少的蛋糊
C.糖含量较高的蛋糊
D.糖含量少的蛋糊
4.（A）不是出材率的同类名称
A.损耗率
B.涨发率
C.熟品率
D.折卸率
5.（A）不是植物油比动物油营养价值高的原因
A.饱和脂肪酸含量高
B.不饱和脂肪酸含量高
C.熔点低
D.维生素含量多
6.（B）中含有多种吲哚的衍生物，能增强动物对笨比邓致癌物的抵抗力
A.小白菜
B.菜花
C.洋白菜
D.西红柿
7.（B）为面团中酵母的生长提供了养分，从而提高了面团发酵过程中产生二氧化碳气体的能力
A.淀粉的糊化
B.面粉的糖化
C.面粉的熟化
D.淀粉的转化
8.（D）可吸收面团中的养分生长繁殖，并产生二氧化碳，使面团形成膨大、松软、蜂窝状的组织结构
A.面筋质
B.淀粉母
C.膨松剂
D.酵母
9.（D）就是先将油脂和面粉一同放入搅拌缸内，用慢速或中速搅拌，当油脂和面粉充分相融后，再加入鸡蛋等辅料的工艺方法
A.油蛋面调制法
B.面蛋调制法
C.油蛋调制法
D.油面调制法
10.（B）就是要求把自己职责范围内的事做好，合乎质量标准和规范要求，能够完成应承担的任务
A.爱岗敬业
B.忠于职守
C.遵守纪律
D.兢兢业业
11.（C）就是采用两次搅拌面团，两次发酵的工艺方法
A.快速发酵
B.直接发酵
C.间接发酵
D.同速发酵
12.（D）属于较复杂的设备，需定人定时巡视运转状态，并做巡视记录
A.制冰机
B.电烤箱
C.微波炉
D.空调设备
13.（C）是产品定价程序之一
A.计算毛料成本
B.计算净料成本
C.分析同行竞争对手价格
D.分析消耗原料成本
14.（A）是人们在特定的职业活动中所应遵循的行为规范的总和
A.职业道德
B.岗位道德
C.社会公德
D.家庭道德
15.（B）是以氢化油为主要原料，添加适量的牛乳或乳制品、香料、乳化剂、防腐剂等，经混合、乳化等工序而制成
A.起酥油
B.人造黄油
C.色拉油
D.白脱油
16.（D）是以油酥面团为胚料，借助模具，通过制坯、烘烤、装饰灯工艺制成的内盛水果或馅料的一类较小型的点心
A.布丁
B.苏夫力
C.气鼓
D.塔
17.（C）是以点心配方中面粉重量为100%，其他各种原料的百分比是相对于面粉的多少而言，这种百分比总量超过100%
A.重量百分比
B.体积百分比
C.烘烤百分比
D.实际百分比
18.（C）是反映食品被粪便污染的指标
A.细菌总数
B.细菌菌相
C.大肠菌群
D.内分泌腺
19.（C）是可燃物质与氧或氧化剂化合所产生的发光放热的化学反应
A.自燃
B.闪燃
C.燃烧
D.爆炸
20.（B）是对食品造型艺术的主题、形成、色彩、结构等内容进行预先设计，以便将食品造型的内容美、形式美、原料美、色彩美体现在食品造型上
A.创造
B.构图
C.设计
D.构想
21.（B）是打蛋机的英文名称
A Toaster
B.Spongemixer
C.Oven
D.Eggmixer
22.（C）是指蛋液或黄油经搅拌体积增大的方法
A.搅拌
B.起泡
C.打发
D.熟化
23.（A）是苏打粉的英文名称
A.Baking soda
B.Baking cake
C.Cocoa powder
D.Softwater
24.（B）是转炉的英文名称
A.Toaster
B.Revolving oven
C.Rounding oven
D.Sponger mixer
25.（C）是违反设备安全操作规程的错误做法
A.使用肥皂水进行设备检漏
B.燃气设备坏了，请具备维修资质的专业人员修理
C.将液化石油气放置在厨房
D.各种燃气的品质差异很大，所以燃气设备必须与燃气
26.（C）毛利率应从低
A.名菜名点
B.加工精细的产品
C.一般产品
D.风味独特的产品
27.（B）的一般计算方法是：正常体重=（身高-100）加减10%
A.男性正常体重
B.女性正常体重
C.49岁以上成人体重
D.49岁以下成人体重
28.（D）第八届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过《中华人民共和国食品卫生法》，并与当日起实施
A.1978年7月30日
B.1988年8月23日
C.1989年10月30 日
D.1995年10月30日
29.addfloir是指（B）
A.加入糖
B.加入面粉
C.冷冻面粉
D.搅拌面粉
30.Almond是指（A）
A.杏仁
B.柠檬
C.杏
D.桃
31.applepie是指（D）
A.水果派
B.香蕉派
C.苹果塔
D.苹果派
32.butter是指（A）
A.奶油
B.人造奶油
C.奶酪
D.起酥油
33.knife是指（D）
A.秤
B.叉子
C.杯子
D.刀
34.Sauce是指（D）
A.面条
B.木司
C.吐司
D.少司
35.sheetpan是指（A）
A.平烤盘
B.烤架
C.平锅
D.茶匙
36.Sweetroll是指（C）
A.甜棍
B.冰棍
C.甜餐包
D.冰霜
37.syrup是指（D）
A.砂糖
B.蜂蜜
C.饴糖
D.糖浆
38.usebowl是指（C）
A.用刀
B.量碗
C.用碗
D.量杯
39.《中国居民膳食指南》中，具有提醒百姓补充钙质的条款是（C）
A.食物多样，谷类为主
B.多吃蔬菜水果和薯类
C.每天多吃奶类，豆类及其制品
D.经常吃适量鱼、禽、蛋，瘦肉少吃肥肉和荤油
40.一般将厨房当月使用而无剩余的（C）原材料成本，作为成本核算的基数之一
A.采购
B.保管
C.领用
D.预定
41.一般情况下，（A）的交流电对人体的危害最大
A20-300HZ
B.300-500HZ
C.500-1000HZ
D.1000HZ以上
42.一般情况下，下列制品其烘烤温度最高的是（A）
A.汉堡包胚
B.蜂蜜蛋糕
C.双皮排
D.杏仁塔
43.一般情况，全蛋液在（C）左右时蛋液的起泡性最佳
A.30度
B.28度
C.25度
D.22度
44.下列不属于冷冻甜食的点心是（D）
A.苏夫力
B.布丁
C.木司
D.泡芙
45.下列不属于油脂作用的是（C）
A.油脂能增加营养，补充热能
B.油脂能增强面坯的可塑性，有利于点心成形
C.油脂可以调节面筋的涨润度，增强面团的黏性
D.油脂能延长点心的保存期
46.下列不属于粮豆类卫生问题的选项是（A）
A.油脂的酸败
B.霉菌及其毒素的污染
C.有害种子的污染
D.仓储虫害及杂物污染
47.下列不属于面点操作间的环境卫生要求的是（C）
A.操作间要求干净，明亮，空气畅通，无异味
B.冰箱内外要保持清洁，无异味，物品摆放有条不紊
C.面点间员工必须持有健康证
D.严禁在操作时吸烟
48.下列不是面团的面筋质所起的作用是（D）
A.阻止二氧化硫气体的溢出
B.提高面团的保气能力
C.面包制品形成膨胀，松软的重要条件
D.提高面团的吸水力
49.下来中不属于环境卫生“四定”制度选项是（D）
A.定人，定物
B.定时间
C.定质量
D.定地点
50.下列不是厨房重点灭杀对象的是（C）
A.鼠
B.蝇
C.麻雀
D.蟑螂
51.下列中不科学的喝水方法是（C）
A.清晨空腹喝一杯凉开水
B.夏季重体力活动时，适当饮用淡盐水
C.饥渴时适量饮水
D.吃饭时大量饮水
52.下列中属于厨房安全生产的要求是（D）
A.老设备要及时更新，以减少安全隐患
B.对每个厨房操作者进行岗位教育，使其能正确操作
C.要有厨房工作技能教育制度
D.要推行安全系统工程，开展安全性评价
53.下列中属于直接安全技术措施的是（A）
A.电气设备的绝缘
B.电气设备的漏电保护装置
C.警示标识
D.压力容器的过压保护装置
54.下列中属于糖类不具备的生理功用是（B）
A.供给热能
B.调节水代谢
C.保护肝脏
D.润肠，解毒
55.下列操作错误的是（A）
A.用手直接向绞肉机送料
B.及其使用完毕后，切断电源，对机器清洗消毒
C.发现机器有异常响动，马上停机，切断电源
D.使用绞肉机加工肉馅时，将骨头剔除干净
56.下列制品成型时不需要借助模具完成的是（D）
A.混酥类点心
B.果冻
C.清蛋糕
D.汉堡包胚
57.下列对维生素的共同特点叙述中正确的是（D）
A.维生素在机体内可以自行合成
B.维生素供给机体能量
C.维生素是对构成机体各组织的原料
D.机体对维生素的需要量每日以毫克或微克计算
58.下列清洗工作中，方法不正确的是（C）
A.清理地面时，先将地面扫净，倒掉垃圾，然后擦拭地面
B.将墩布沾湿后，柠去墩布表面水分，按次序擦拭
C.用扫帚将案子上的面粉清扫干净，将扫的面粉直接倒回
D.工作台上的面污、占着物用刀刮下
59.下列点心不属于混酥类的是（C）
A.巧克力派
B.蛋挞
C.苹果酥条
D.苹果派
60.下列说法中错误的是（B）
A.电烤箱烘烤前应进行预热
B.电饭锅应进行预热
C.微波炉不能放在磁性材料附近
D.微波炉不能空载运行
61.下列选项中（D）不属于烹饪从业人员的职业道德范畴
A.忠于职守，着重质量
B.平等交易，注重质量
C 积极进取，开拓创新
D.以次充好，敢于竞争
62.下列选择项中不利于提高蛋白质营养价值的是（C）
A.食物搭配的种类多
B.食物搭配的种属远
C 食物搭配的种属少
D几种食物同食
63.下列选项不属于杂豆的是（A）
A.黄豆
B.芸豆
C.豌豆
D.绿豆
64.下列选项属于个人卫生习惯的是（A）
A.四勤
B.四不
C.四定
D.四消毒
65.下列选项属于非必需氨基酸的是（B）
A.蛋氨酸
B.谷氨酸
C.苏氨酸
D.亮氨酸
66.下列选项最容易形成亚硝酸盐的是（B）
A.隔夜的剩饭菜
B.腐烂的蔬菜
C.蒸锅水煮饭
D.肉制品
67.下列选项对矿物质的生理功能叙述中不正确的是（B）
A.是构成机体组织的正常材料
B.供给热能
C.维持神经肌肉的正常兴奋
D.维持体内酸碱平衡
68.下列都属于装饰造型类制品的是（A）
A.巧克力糖棍 面包篮 糖粉盒
B.面包篮 动物模型巧克力 糖粉盒
C.巧克力糖棍 马司板花 果冻
D.马司板花 巧克力排 糖粉盒
69.下列都属于软质面包的（A）
A.热狗面包 切片面包 小餐包 奶头包
B.吐司面包 汉堡包 编花面包 丹麦面包
C.奶头包 切片面包 吐司面包 玉米面包
D.奶头包 热狗面包 法式面包 吐司面包
70.下面英文中没有烤盘的意思是（D）
A.baking sheet
B.Oven sheet
C.Pan
D.Tin
71.不属于包装材料污染的有毒物质是（A）
A油炸中的3-4苯并芘
B.油墨中的多路联苯
C.陶器中的铅
D.塑料袋中的氯乙烯
72.不属于食物中毒特征的是（D）
A.潜伏期短
B.临床症状相似
C.病人与健康人不直接传染
D.呕吐 腹泻
73.不适宜强化的食品种类（C）
A.谷类食品
B.日常食用调味品
C.禽类
D.饮料
74.为使面团重新产气，彭松、得到制品所需的形状和较好的食用品质，大多面包制品在烘烤前都需（C）
A.滚圆
B.成形
C.最后醒发
D.中间醒发
75.乳中蛋白质的消化率较高，一般为（B）
A.90%-92%
B.87%-89%
C.81%-83%
D.78%-80%
76.人们对某人某事的评论。称为（A）
A.社会舆论
B.新闻报道
C.社会评论
D.个体评论
77.人体摄入（A）毫升的甲醇可引起严重中毒
A.5-10
B.10*-15
C.15-20
D.20-25
78.人体营养中最重要的必需脂肪酸是（C）
A.油酸
B.亚麻酸
C.亚油酸
D.花生四烯酸
79.从根本上说加强社会主义职业道德是发展（A）的内在的客观要求
A.市场经济
B.社会主义
C.共产主义
D.多元化经济
80.从理论上讲，菜点的价格是由（D）构成的
A.1部分
B2部分
C 3部分
D 4部分
81.低筋面粉又称弱筋面粉或（B）
A.饼干粉
B.糕点粉
C.低比粉
D.弱力粉
82.使用移动电器设备必须按照规定选择与设备容量匹配的（D）	
A.电压
B.电源
C.开关
D.插座
83.使用耐热玻璃烘烤清蛋糕制品所需的烘烤温度（A）
A.略低一些
B.略高一些
C.与用其他材料模具所需的烘烤温度一致
D.不能确定
84.保护接地装置相当于人与接地电阻（B）
A.串联
B.并联
C.相一致
D.替换
85.全蛋搅打法行业上称（C）
A.双打法
B.清打法
C.混打法
D.分打法
86.具有抗癌、解毒、降胆固醇功能的水溶性维生素是（D）
A.维生素B1
B.维生素B12
C.维生素PP
D.维生素C
87.冰淇淋的英文（A）
A.Ice cream
B.Ice bread
C.Froze cream
D.White Bread
88.决定小麦品种的因素最重要的就是（B）和含蛋白质量的高低
A.麦粒的含水量
B.麦粒的软硬度
C.麦粒淀粉含量
D.麦粒的产粉率
89.冷冻甜品以（B）为主，口味清香爽口
A.清凉
B.甜
C.咸甜
D.咸
90.冻禽在冷藏时被假单胞菌污染而腐败产生（B）
A.红色
B.绿色
C.紫色
D.黑色
91.净料单位成本的条件之一，是原料加工前后的重量必须（A）
A.发生变化
B.保持一致
C.保持不变
D.加工后的重量大于加工前的重量
92.净料单位成本等于（A）与加工后原料重量的比值
A.毛料总值
B.净料总值
C.损耗总值
D.消耗总值
93.净料单位成本计算的基本条件有（D）
A.1条
B.4条
C.3条
D.2条
94.切是（A）的一种方法、
A.借助于工具将制品分离成形
B.借助于工具将面团展开使之变成片状
C.借助于工具将制品表面华裂口
D.将制品用五指成实物形态
95.利用机械快速搅拌，使制品体积膨大的方法为（D）
A.物理起泡
B.物理彭松
C.机械彭松
D.机械起泡
96.利用酵母等微生物的作用，使制品体积膨大的方法（A）
A.生物起泡
B.微生物起泡
C.化学彭松
D.微生物彭松
97.制作（B）时，如果选用熔点低的流体油脂，吸湿面粉的能力强，擀制时容易发粘，并影响制品的酥松性
A.面包面坯
B.混酥面坯
C.饼干面坯
D.蛋糕糊
98.制作果冻时，为了提高制品营养价值和口味特点，在制品中加入适量（B）
A.牛奶
B.水果丁
C.黄油
D.奶油
99.制作果冻时，要正确掌握结力的使用量，如用量太少，则成品会出现（A）
A.不能凝固成形
B.凝固成形后太坚硬
C.凝固成形后口感差
D.凝固成形时间长
100.制作混酥面坯的面粉最好用户低筋粉，其中以面筋质含量在（B）左右的为佳
A.5%
B10%
C 13%
D18%
101.制作清蛋糕糊时，加入面粉后也不要用力过猛，时间过长以防（C）
A.破坏面糊中的起泡，影响膨胀度
B.面糊变粘，影响制品蓬松度
C.面糊“起劲”，影响制品松软度
D.面糊“懈”影响制品松软度
102.制作英式蛋黄黄油酱时，错误的是（C）
A.将黄油单独搅拌至胀发，等蛋黄液冷却后加入到黄油
B.将大部分的糖和水熬制成糖水变浓即可
C.将煮好的糖液倒入到蛋黄液中时，应停止转动搅拌
D.蛋黄液搅拌至冷却时，将其倒入黄油中搅拌均匀
103.制作软质面粉的面粉宜用（C）
A.低筋面粉
B.中筋面粉
C.高级面粉
D.特制面粉
104.动物油营养价值比植物油营养价值低的原因之一是（A）
A.熔点高
B.熔点低
C.饱和脂肪酸含量低
D.维生素含量多
105.勺子的英文（A）
A.Spoon
B.Cup
C.Tin
D.Mold
106.化学农药污染环境，可通过（B）进入人体
A.血液
B.食物链
C.淋巴管
D.内分泌腺
107.原材料（A）、质量和原材料的处理技术是决定出材率的两大因素
A.规格
B.性质
C.数量
D.质地
108.厨房常用的化学灭火设备有干粉灭火器、二氧化碳灭火器和（C）
A.泡沫灭火器
B.一氧化氮灭火器
C.卤代烷灭火器
D.氯化氢灭火器
109.厨房消防设备主要由消防给水系统和（A）组成
A.化学灭火设备
B.物理灭火设备
C.自动喷淋灭火系统
D.消防枪
110.厨房的（B）宜配置两套，一套在切配间，一套在冷菜间，要防止生熟食品交叉感染
A.加热设备
B.冷藏设备
C.机械设备
D.工具设备
111.发芽的土豆，引起食物中毒的有毒物质是（A）
A.龙葵素
B.胰蛋白酶抑制素
C.皂素
D.秋水仙碱
112.可燃气体、蒸汽，粉尘与空气混合，在一定的含量范围内，遇明火就会爆炸，这个含量范围交（C）
A.爆炸点
B.爆炸范围
C.爆炸极限
D.爆炸允许值
113.含脂量一般在18%-36%的奶油为（A）
A.清奶油
B.重奶油
C.软奶油
D.动物之奶油
114.商品的买与卖之间是按照（B）原则进行的
A.价格交换
B.等价交换
C.利益交换
D.等同交换
115.四季豆中容易引起食物中毒的有毒物质是（C）
A.龙葵素
B.氢氰酸
C.皂素
D.秋水仙碱
116.在下列行为中，食品从业人员没有违反作业场所卫生规范的行为是（D）
A.在操作间里抽烟
B.把钱、饭卡放在衣服袋中
C.消毒后的餐具用抹布擦干
D.切凉菜时戴着口罩
117.在下列选项中不属于工业三废的是（A）
A.废纸
B.废水
C.废气
D.废渣
118.在制作软质面包时，盐的用量一般是面粉用量的（C）
A.3-4%
B.2-3.2%
C.1-2.2%
D.0.5-1%
119.在厨房范围内，（A）是指构成产品的原料耗费之和
A.菜点成本
B.人工成本
C.燃料成本
D.商业成本
120.在发酵面团中，淀粉在淀粉酶和糖化酶的作用下可转化成糖，给酵母提供食物以进行发酵，这种转化糖的能力称为（C）
A.面团的糖化力
B.酵母的糖化力
C.面粉的糖化力
D.酵母的转化力
121.在商品经济条件下，衡量质量标准的尺度是（C）
A.生产时间
B.所用的原料
C.价格
D.价值
122.在实际工作中要根据混酥制品的（C）内部原料组织构成等因素合理调节烤炉上下火的温度一级烘烤时间，以确保制品的质量
A.形态与大小
B.水分含量
C.体积大小 薄厚
D.组织密度
123.在打发无糖型奶油时，可以直接加入（C）
A.糖水
B.粗砂糖
C.糖粉
D.糖浆
124.在构图时，应睑简洁明快，主题突出为原则，在食品造型过程中不可（C）
A.忽略食品风味
B.太繁琐
C.主次不分
D.只有一个主题
125.在构图时，要考虑食品造型与（C）关系，才能最完美表达出食品造型的主题，才能完整展现食品的价值
A.餐具容器的配备
B.食用者的愿望
C.用料
D.色彩
126.在烘烤（C）时，烤炉需180的温度，而且上下火温度也有差异
A.酥皮果塔
B.酥皮饼干
C.排类制品
D.蛋挞
127.在燃烧过程中，燃气喷离火孔的速度（B）燃烧速度，火焰难以维持稳定，甚至熄火，这种现象称为脱火
A.小于
B.大于
C.不等于
D.等于
128.在燃烧过程中，燃气喷离火孔的速度大于燃烧速度，火焰难以维持稳定，这种现象为（A）
A.脱火
B.回火
C.过火
D.小火
129.在电气设备故障情况下，必须有自动切断供电，（A）等电击防护措施
A.电气隔离
B.漏电保护
C.绝缘保护
D.接地保护
130.在许多圣诞节甜点的馅心中，所用的干果经常采用（B）进行加工
A.烘烤
B.腌渍
C.磨粉
D.切碎
131.在设计食品造型时，（A）是构图过程中自始至终所要表现的中心意图
A.造型的主题
B.造型的愿望
C.造型的形式
D.造型的色彩
132.在调制全蛋黄油酱时，操作错误的是（C）
A.首先将鸡蛋和糖放入搅拌缸内搅拌，打至糖全部融化
B.黄油和糖粉放入另一搅拌缸内搅拌，打发至柔软
C.将一部分糖和水加热煮至糖水变浓，然后倒入蛋液搅
D.将打发好的蛋液和黄油混合搅拌均匀
133.在调制混酥面坯时，为了增强混酥面坯的酥松性，可加大（B）的用量
A.面粉
B.油脂
C.鸡蛋
D.糖
134.在选用果冻的模具时，大多选用（D）的模具
A.大的 简单
B.大的 复杂
C.小的 复杂
D.小的 简单
135.在面团搅拌中，（C）作用使面团中蛋白质的硫氢健被氧化成分子间的双硫键，使面筋形成三维空间结构
A.氢化
B.水化
C.氧化
D.熟化
136.在面点制作中，面粉通常按（C）含量多少分类
A.水分
B.碳水化合物
C.蛋白质
D.脂肪
137.在面点操作间的卫生制度中。要求面点间员工还必须持有（C）卫生培训合格证
A.上岗证
B.技能等级合格证
C.健康证
D.理论合格证
138.在食品造型过程中，应以（B）为原则
A.点杨精致 色彩鲜明
B.简洁明快 主题突出
C.色彩和谐 主题突出
D.简洁明快 美丽直观
139.塔是（B）译音
A.Tirat
B.Tart
C.Trite
D.Tirtee
140.大型展览会甜点装盘的主题 造型和（C）都和一般甜点装盘有根本的差异
A.色彩
B.风格
C.艺术性
D.修饰性
141.奶及其奶制品使人体（C）的主要来源，成人每天每人应摄入奶250-500克左右
A.蛋白质
B.磷
C.钙
D.铁
142.奶油加工方法有很多种，常见的：打发奶油（B）直接使用和加热奶油等
A.泡打奶油
B.熬制奶油
C.煎制奶油
D.切割奶油
143.奶油根据（C）的不同，将奶油分为请奶油和重奶油两种
A.密度
B.比重
C.含脂量
D.来源
144.如果被液体烫伤要立即脱下浸湿的衣物，用干净的（D）冲洗患处10分钟以上
A.消毒水
B.热水
C.温水
D.冷水
145.如果身上衣物着火，可以（C）将火扑灭
A.马上用水扑打
B.快速奔跑
C.用冷水
D.用湿布扑打
146.婴幼儿及儿童食品中，未经（C）许可，不得使用食品添加剂
A.工商部门
B.税务部门
C.卫生部门
D.安检部门
147.安装合格的空调设备不会出现（D）的现象
A.有可靠的接地
B.噪声小
C.转动的机械部位有防护
D.超载不跳闸
148.容易引起组胺中毒的鱼类有（A）
A.金枪鱼 沙丁鱼 秋刀鱼
B.河豚鱼 鲱鱼 金枪鱼
C.马面鱼 金枪鱼 沙丁鱼
D.鲤鱼 金枪鱼 秋刀鱼
149.对于夹有馅心的混酥制品，入炉前要在制品表面（A）
A.扎些透气眼
B.盖一层锡纸
C.刷一层油
D.刷一层糖液
150.对于那些体积大，较厚的混酥类制品，需要（D）烘烤
A.高温 短时间
B.高温 长时间
C.低温 短时间
D.低温 长时间
151.对人体有生理意义的单糖主要有 葡萄糖 果糖和（C）
A.乳糖
B.蔗糖
C.半乳糖
D.糖原
152.对人体有生理意义的多糖主要有：淀粉 糖原和（C）
A.葡萄糖
B.半乳糖
C.纤维素
D.蔗糖
153.对带手布清洁时，首先用（B）洗净带手布
A.碱
B.洗涤剂
C.清水
D.酸
154.对碘的生理功用叙述正确的选项是（A）
A.是构成甲状腺素的原料
B.参与血红蛋白 肌红蛋白 细胞色素的合成
C.使血液凝固
D.构成骨骼和牙齿
155.对铁的生理功用叙述错误的选项是（A）
A.构成骨骼和牙齿
B.是构成细胞的原料
C.与氧在机体内的运转有关
D.参与血红蛋白 肌红蛋白 细胞色素的合成
156.对食物中毒患者不能采用的急救方法是（A）
A.对昏迷状态的病人催吐
B.对清醒状态的病人催吐
C.洗胃
D.导泻与灌肠
157.小型酒会上所用的甜点（A）为主
A小块点心
B大块点心
C圆形点心
D果冻和沙拉
158.尽职尽责的关键是（A）
A尽
B职
C忠
D责
159.巧克力的英文（C）
A.Crust
B.Essence
C.Chocolate
D.Cocoa
160.巴菲是（C）的译音
A.Brafit
B.Barfite
C.Parfait
D.Prihit
161.布丁是（D）译音
A.Puting
B.Pudting
C.Budding
D.Pudding
162.干木耳200克，经加工得600克水发木耳，此木耳的涨发率是（B）
A.33
B.300
C.375
D.400
163.广义的成本是指企业为生产各种产品而支出的（D）耗费之和
A.燃料
B.人工
C.原料
D.各项
164.当夏季工作间的温度在（B）时，开始打发奶油应减少加入搅拌缸内的奶油量
A.20-25度
B25-30度
C30-35度
D.35-40度
165.当确定食物中毒发生后，（C）当地卫生防疫部门
A.应查清原因后报告
B.可暂缓报告
C.应及时报告
D.也可不报告
166.影响混酥制品成熟的因素主要有两个方面 一是烘烤温度 二是（D）
A.制品材料性质
B.制品是否含糖
C.环境湿度
D.烘烤时间
167.总的来说，大型展览会甜点装盘方法，以突出（A）和艺术感染力为主，通过造型各异的甜点，展示出制作者的精巧技艺和艺术创造力
A.造型
B.风格
C.创造力
D.想象力
168.成本可以为企业经营决策提供（B）
A.质量标准
B.重要数据
C.技术数据
D.制品标准
169.成本核算能为合理的确定菜点的（C）打下基础
A.投资决策
B.技术决策
C.销售价格
D.成本消耗
170.成本毛利率法计算产品价格的公式是原料成本与（D）的乘积
A.1-销售毛利率
B.1+销售毛利率
C.1-成本毛利率
D.1+成本毛利率
171.我们使用塑料烹饪器具要满足两个基本要求，（D）和化学稳定性
A.物理稳定性
B.不变形
C.美观大方
D.安全卫生
172.我们将面粉与油脂融和在一起的操作手法为）（A）
A.搓
B.捏
C.割
D.擀
173.我们常常把电力系统的某一点接地，是为了（B）
A.防止电力系统损坏
B.防止触电事故发生
C.增加电力系统稳定性
D.增加电力系统安全性
174.我国的标准粉属于（C）
A.高筋面粉
B.低筋面粉
C.中筋面粉
D.面包粉
175.我国蔬菜栽培主要以（D）做肥料，因此肠道致病菌和寄生虫卵污染很严重
A.无机肥
B.农药
C.化肥
D.人畜粪便
176.我国规定只能在肉类罐头制品中使用硝酸盐类物质，其中亚硝酸盐的最大使用量为（C）g/kg
A.0.03
B.0.05
C.0.15
D.0.5
177.我国规定肉类罐头中亚硝酸盐残留量不超过（B）g/kg
A.0.03
B.0.05
C.0.15
D.0.5
178.打发奶油的最佳室温在（C）
A.7-10度
B10-15度
C 15-26度
D 26-33度
179.-打发植物脂奶油时，倒入搅拌缸的奶油液体约至缸容量的（B）为佳
A.5-10%
B.10-20%
C.20-30%
D.30-50%
180.按（B）分类，可将西点分为蛋糕类，混酥类，清酥类，面包类，泡芙类 饼干类等
A.点心用途
B.点心加工工艺及胚料性质
C.厨房分工
D.点心温度
181.按（C）分类，可将西点分类面包类，糕饼类，冷冻品类，巧克力类，精致小点类，工艺造型类
A.点心用途
B.点心温度
C.厨房分工
D.点心加工工艺
182.按面包本身的质感将面包划分为软质面包、硬质面包（D）
A.软皮面包 脆皮面包
B.脆皮面包 酥皮面包
C.松质面包 硬皮面包
D.脆皮面包 松质面包
183.提高（C）的核心是加强职业道德建设
A.社会稳定
B.人民团结
C.服务质量
D.工作质量
184.搅拌黄油酱的黄油应使用（A）的优质黄油
A.含水率低
B.含脂率低
C.含脂率高
D.含水率高
185.本月耗用原料成本等于厨房月初结存额，加上本月（A）额，减去月末盘存额
A.领用
B.采购
C.预定
D.销售
186.果冻在进入冰箱冷却定型时，应该（A）
A.在果冻表面封上一层保鲜膜
B.在果冻表面喷上一层水
C.不时搅拌一下
D.不时打开冰箱观察冷却情况
187.果冻大多是（D）成型的
A.通过挤花袋挤制而成
B.通过刻压
C.借助刀具
D.借助模具
188.果冻定型所需的时间取决于果冻配方中（D）得用量多少
A.水
B.糖
C.果汁
D.结力
189.果冻不含（B）和乳质的冷冻食品
A.糖
B.脂肪
C.水果丁
D.淀粉
190.果冻成型的方法是将调配好的果冻混合液装入莫子里，在（C）形成制品
A.烤箱中烘烤
B.蒸箱中蒸
C.低温环境中凝固
D.冷冻箱中冷冻
191.果冻液中（D）的存在不会影响结力的凝胶力，不会使果冻的成品弹性降低
A.柠檬汁
B.番茄汁
C.酸果汁
D.梨汁
192.果冻液的调制方法常见的：使用（C）调制和使用结力调制
A.鱼胶
B.明胶
C.果冻粉
D.果胶
193.果冻配方中的结力用量决定了果冻定型（C）
A.所需的模具
B.所需的温度
C.所需的时间
D.所需的湿度
194.某些奶油在加工使用之前需解冻，但不可再（B）解冻，否则会破坏奶油品质
A.冷藏冰箱内
B.温水或室温
C.冰水上
D.恒温冰箱内
195.某产品售价75元，销售毛利率60%，此产品毛利额是（C）
A.12元
B 15元
C45元
D60元
196.某产品成本18元，成本毛利率60%，产成品销售毛利率（A）
A.37.5
B 40
C 66
D 70
197.某原料的进货单价是60元/千克，出材率是70%，经加工，产品的销售毛利率是68%，次原料180克的销售价格是（A）
A.48.2元
B40元
C.26元
D.15.4元
198.某在校女大学生20岁，身高165厘米，其每日所需热量为（D）千焦
A.10855-12220
B.11280-12540
C 13585-16315
D 12220-13585
199.柠檬的英文（B）
A.Lerry
B.Lemon
C.Mint
D.Apple
200.根据《食品卫生法》规定，食品生产经营人员每（C）必须进行健康检查
A.周
B.月
C.年
D.2年
201.根据工程上的规定，交流安全电压为（A）
A.36V 12V
B 24V 12V
C 48V 12V
D 24V 36V
202.沙门氏菌属引起食物中毒属于（A）食物中毒
A.感染型
B.毒素型
C.过敏型
D.抗体型
203.油脂在面团中使面团的（D）减弱，而疏散性和可塑性增强
A.弹性和乳化性
B.乳化性和亲水性
C.延伸性和游离性
D.弹性和延伸性
204.油脂的品质检验一般多用（C）
A.化学检验
B.仪器检验
C.感官检验
D.使用检验
205.油脂能够增强面坯的（C）有利于点心的成形
A.酥松性
B.延伸性
C.可塑性
D.弹性
206.派是（C）译音
A.Baie
B.Barfait
C.Pie
D.Piea
207.派是一种油酥面饼，内涵水果和馅料，常用（A）模具作坯膜
A.圆形
B.方形
C.动物行
D.长条形
208.淀粉在高温下（A）分裂成均匀糊状溶液的特性，成为淀粉的糊化
A.溶胀
B.溶解
C.分解
D.化学分裂
209.淀粉的糊化作用能提高面团的（C）
A.弹性
B.延伸性
C.可塑性
D.韧性
210.混酥类点心是在用（A）等主要原料调制成面坯的基础上，经擀制，成形，成熟，装饰等工艺制成的一类酥而无层的点心
A.黄油 面粉 白糖鸡蛋
B.黄油 面粉 乳制品 白糖
C.奶油 面粉 白糖 乳制品
D.奶油 面粉 水果 牛奶
211.混酥面坯擀制成型时，为（C），不要将面坯反复擀制揉搓
A.防止面团变软
B.防止面团变干燥
C.纺织面团出油，上劲
D.节省不必要的消耗
212 混酥面坯调制时，会使面粉颗粒间形成（C）使得面坯中的面粉蛋白质不能吸水形成面筋网络
A 一层水膜
B 一层淀粉膜
C 一层油脂膜
D 一层面筋膜
213 清洁消毒设备要安装在适宜操作，（A）和供水 排水方便的地方
A 电源
B 移动
C 餐具放置
D 修理
214.清蛋糕是用全蛋，糖搅打与面粉混合一起制成的（D）
A.酥松制品
B.松脆制品
C.硬脆制品
D.彭松制品
215.清蛋糕的彭松主要是依靠（A）而形成的
A.蛋白搅打的起泡作用
B.全蛋搅打的起泡作用
C.蛋黄搅打的起泡作用
D.油脂的疏水作用
216.清蛋糕面糊混合好后应尽可能快的放到烤盘、拷膜中，进炉烘烤，不立即烤的蛋糕面糊应（B）
A.将面糊导入盆中，放入冰箱中冷藏
B.连同烤盘、烤模一起放入冰箱冷藏
C.轻轻震荡几下，用罩子盖上
D.放在湿度较大的环境中，以免干燥
217.清蛋糕又称（A）乳沫蛋糕
A.海绵蛋糕
B.天使蛋糕
C.普通蛋糕
D.奶油蛋糕
218.清酥类是用水调面坯，油面坯互为表里，经反复擀叠，（D）形成新面坯的基础上，经加工而成的一类层次清晰、松酥的点心
A.揉捏成形
B.搓制
C.冷藏
D.冷冻
219.溶化黄油的最佳方法是（A）和微波融化法
A.双煮法
B.烤化法
C.煎化法
D.水煮法
220.灭蝇诱饵中“百敌虫”的浓度一般为（A）
A.0.1
B 0.5
C 1.0 
D 10
221.烘烤百分比的百分比总量（C）
A.不超过100%
B.等于100%
C.超过100%
D.不能确定
222.燃烧中的两个重要概念是（D）和自燃点
A回火
B脱火
C燃烧点
D闪点
223.爱祖国 爱人民 （C）爱科学和爱社会主义是社会主义道德建设的基本要求
A.爱知识
B.爱集体
C.爱劳动
D.爱探索
224.特硬小麦面粉主要用于制造（C）
A.面包
B.蛋糕
C.同心面
D.馒头
225.现代厨房广泛使用（C）
A.固体燃料
B.液体燃料
C.气体燃料
D.人造燃料
226.现代厨房的通风设备主要是简单强制排风系统和（C）
A.排风扇
B.吊扇
C.抽油烟机
D.换气扇
227.甜点装盘时，无论采用何种盘子，应保证盘子）（C）
A.不陈旧 不破损
B.精美 大方
C.干净卫生 无破损
D.干净卫生 不陈旧
228.生吃水生食物要洗净，主要是为预防（C）污染
A.囊虫
B.肝吸虫
C.姜片虫
D.蛔虫
229.生奶的抑菌作用在（A）度时可保持48小时，30度时仅保持3小时
A.0
B.3
C.6
D.10
230.由于各类排类，塔类制品内部组织材料的不同，组织密度和比重不同，因而对（B）和水分散发的快慢也不相同，导致烘烤时的温度也不相同
A.热能的反射
B.热能的吸收
C.传热的速度
D.散热的速度
231.由于大多数粮食含有较多的酸性元素，所以要特别注意多吃（A）等碱性食物，以保持生理上的酸碱平衡
A.水果 蔬菜、
B.肉类
C.禽类
D.蛋类
232.由于清蛋糕面糊中所使用的（B）不同，因此清蛋糕有天使蛋糕和全蛋海绵蛋糕之分
A.油脂成分
B.鸡蛋成分
C.面粉成分
D.蛋制品的品种
233.由于鱼肉含有较多的水分和（A），固容易腐败变质
A.蛋白质
B.脂肪
C.维生素
D.无机盐
234.由化学 物理 生物性因素引发的人类恶性肿瘤称为（B）
A.致畸
B.致癌
C.致突变
D.致病
235.甲醛的致死量是（C）毫升
A.10
B.20
C.30.
D.40
236.电气设备失火多是由于（A）和设备的故障及不正确使用而引起的
A.电气线路
B.雷击
C.干燥
D.通风
237.白酒中所含的（C）是引起醉酒的重要因素之一，对人体健康不利
A.醇酸
B.醇
C.杂醇油
D.酯
238.目前使用的冷藏柜大多数采用（A）的冷藏方式
A.风冷
B.水冷
C.气冷
D.液冷
239.竞争的实质是（C）和知识的竞争
A.技术
B.设备
C.人才
D.资金
240.糖类的主要食物来源是谷类和（A）食品
A.根茎类
B.家禽类
C.家畜类
D.海产类
241.系数定价法是以（B）为出发点的定价方法
A.利润
B.成本
C.费用
D.税金
242.结力是（B）音译
A.Julie
B.Jelly
C.Keli
D.Kely
243.肉类蛋白质属于（A）蛋白质
A.完全性
B.半完全性
C.不完全性
D.劣质
244.胡核用英文（C）
A.Nat
B.Nut
C.Pecan
D.Peach
245.脂肪不具备的生理功用是（D）
A.供给热能
B.促进脂溶性维生素吸收
C.构成身体组织细胞
D.提供必需氨基酸
246.脂肪的日供给量一般应为（B）克
A.30
B.50
C.70
D.90
247.膳食中缺钙，可患（A）
A.佝偻病
B.鸡胸
C.妄想症
D.甲状腺肿大
248.膳食提供人体的热量如果长期达不到人体对热量的需要，那么体内的（B）和脂肪首先被利用，以补充热量的不足
A.蛋白质
B.糖原
C.维生素
D.矿物质
249.营养物质的小花大多是在（C）内进行的
A.口腔
B.胃
C.小肠
D.大肠
250.蛋白质不具备的生理功用是（C）
A.构成 修补 更新身体组织
B.调节生理机能
C.溶解维生素
D.供给热能
251.蛋糕的英文名（A）
A.Cake
B.Bread
C.Cookie
D.Pie
252.蛋糕类包括（B）油蛋糕 艺术蛋糕 风味蛋糕
A.戚风蛋糕
B.清蛋糕
C.海绵蛋糕
D.乳酪蛋糕
253.蛋糕类包括清蛋糕 油蛋糕 （C）风味蛋糕
A.巧克力蛋糕
B.海绵蛋糕
C.艺术蛋糕
D.黑森林蛋糕
254.西式面点主要是指来源于（D）的点心
A.中国以外的国家
B.西方国家
C.北美国家
D.欧美国家
255.西点用的面粉主要是白面粉，他来自麦粒的（C）部分
A.糊粉层
B.胚芽
C.胚乳
D.内部
256.西点的分类方法常见的有：按（B）按西点的用途分类 按处方分供方分类 按制品加工工艺及胚料性质分类
A.按用料分类
B.按点心温度分类
C.按点心造型分类
D.按生产力大小分类
257.触电方式分为（C） 接触电压出点和跨步电压触电
A.单相触电
B.两相触电
C.接触触电
D.同相触电
258.触电者的生命能否得救，在事故现场主要取决于（C）和正确的紧急处理
A.触电时间的长短
B.触电者的身体状况
C.能否尽快脱离电源
D.能否尽快抢救
259.调制全蛋黄油酱时，如果所用的鸡蛋不是很新鲜，应先把鸡蛋和堂加热至全部融化，然后再打发，其加热的作用，一是（D）二是能够去除鸡蛋中的部分腥味
A.去除一部分水分
B.去除一部分异味
C.能够使蛋液粘度增加
D.能够使糖完全溶解
260.谷类的糊粉层中含有（D）较多
A.纤维素
B.脂肪
C.水
D.淀粉
261.跑油是指面坯汇总的油脂从（C）溢出
A.面团面坯
B.油面皮层
C.水面皮层
D.馅料
262.软质面包成品应造型整齐，端正（B）
A.大小不一
B.大小一致
C.成品高度相等
D.成品高度稍有差别
263.软质面包是以（D）为基本原料，经面团调制，发酵 成形 醒发 烘烤等工艺而制成膨胀 松软制品
A.面粉 酵母 水 油脂 盐
B.面粉 唐 酵母 牛奶 盐
C.面粉 酵母 糖 鸡蛋 油脂 
D.面粉 酵母 糖 水 盐
264.软质面包面团搅拌不足时，生产出的面包体积（A）
A.小
B.大
C.中等
D.没影响
265.较小较薄的清蛋糕在烘烤时要求温度高一些，时间短一些，这是为了（D）
A.保证不被烤糊
B.保证水分快速溢出
C.保证上色均匀
D.保证蛋糕松软 不是去过多水分
266.适当的（A）操作会使面团产生有弹性的面筋网络，增强面团的靳力
A.揉
B.搓
C.割
D.擀
267.通常，（B）以下的电压不会造成人身伤亡
A.48V
B.36V
C24V
D 12V
268.道德是人类社会生活中依据（B）传统习惯和内心信念，以善恶评价为标准的意识、规范 行为和活动的总称
A.社会法则
B.社会舆论
C.国家法律
D.集体守则
269.道德是以（C）为评价标准
A.违纪
B.违法
C.善恶
D.是非
270.酸奶的英文意思是（B）
A.acid milk
B.Yorgurt
C.Cheese
D.Dairy
271.采用蒸汽法消毒餐具，消毒温度不低于90度，时间不少于（B）分钟
A.30
B15
C 10 
D 5
272.重要宴会的甜点盘，一般不会选用（C）的圆盘
A.银质
B.瓷质
C.小
D.大
273.重要宴会的甜点装盘一般除甜点外，都有（C）的码放
A.配料
B.汁类
C.装饰品
D.餐叉
274.钙吸收的不利因素主要是（C）
A.机体对钙的需要量大
B.膳食蛋白质增加
C.膳食草酸 植物酸多
D.膳食中乳糖量多
275.销售毛利率与（C）的和是100%
A.损耗率
B.净料率
C.成本率
D.熟品率
276.销售毛利率是（A）的百分比
A.毛利额与价格
B.毛利额与成本
C.净料成本与毛料成本
D.毛料成本与净料成本
277.除选项（A）外，其余三项都是造成蔬果类原料污染 变质的原因
A.放射性污染
B.肠道致病菌和寄生虫卵污染
C.污水 废水污染
D.农药污染
278.面包按本身质感可分为（D）
A.软质面包 硬质面包
B.脆皮面包 松质面包
C.软质面包 脆皮面包
D.软质面包 硬质面包 脆皮面包 松质面包
279.面包的最后成型及美化装饰决定了面包的（B）是改变面包成品性质的重要阶段
A.大小和形状
B.风格和口味
C.体积和色泽
D.气味和口味
280.面包面团经过滚圆操作后，下列说法错误的是（D）
A.面团重新形成一层薄的表皮
B.能够包住面团内继续产生的二氧化碳气体
C.面团内部结实 均匀而富有光泽
D.面团呈松弛状态 弹性增强
281.面团搅拌的物理效应主要体现在两个方面：其中的一个方面是通过搅拌作用促使面粉水化完全，形成面筋 又是面筋得到扩展，成为（D）
A.有弹性的面团
B.有延伸性的面团
C.既有一定弹性又有一定塑型的面团
D.既有一定弹性又有一定延伸性的面团
282.面点操作间的地面应保证每班次（A）
A.清洁一次
B.清洁两次
C.多次清洁
D.随意清洁
283.面点操作间要求（A）保证每班次清洁一次，灶具每日打扫一次
A.地面
B.工作台
C.盆
D.和面机
284.面点部员工着装要达到标准，下列着装有误的是（A）
A.工作服穿戴工作，佩戴名牌 没带领带
B.工作服整洁，纽扣齐全 胡须刮干净
C.每天更换干净整洁工服和围裙 领带整洁 带名牌
D.帽子戴端正，工服整洁 领带整洁
285.面点间员工必须严格执行《食品卫生法》中有关规定，把好（B）关
A.质量
B.卫生
C.营养
D.数量
286.面点间员工必须讲究个人卫生，着装干净 整齐 （C）
A.完整
B.大方
C.不漏发髻
D.不漏胳膊
287.面筋具有弹性 （A）韧性和比延性
A.延伸性
B.可塑性
C.拉伸性
D.粘结性
288.面粉保管的环境温度在（C）最为理想
A.15以下
B 15-18
C 18-24
D 24-28
289.面粉在西点制作中的工艺性能主要是由面粉中所含（C）和蛋白质性质决定
A.水分
B.脂肪
C.淀粉
D.矿物质
290.面粉在储存期间。面粉中硫氢键转化为双硫键，从而改善了面粉的性能，这种现象称为（C）
A.淀粉的糊化
B.淀粉的老化
C.面粉的熟化
D.面粉的陈化
291.面粉的品质主要从面粉的（A）颜色 面筋质和新鲜度等方面加以检验
A.含水量
B.气味
C.蛋白质含量
D.维生素含量
292.预防沙门氏菌食物中毒可加热食品，其深部温度达80度以上，持续时间（D）以上
A.5
B 7
C 10 
D 15
293.风味餐厅自助餐甜点装盘时，餐盘的特点要能突出（B）风格特点
A.餐厅布局
B.甜点
C.餐厅档次
D.装饰物
294.风登糖是以（B）为主要原料，用适量水加5-10%的葡萄糖熬制，并经反复搓叠而成
A.糖粉
B.砂糖
C.面粉 糖粉
D.牛奶 砂糖
295.风登糖是以砂糖为主要原料，用适量水加5-10%（C）熬制，并经反复搓叠而成
A.葡萄酒
B.糖浆
C.葡萄糖
D.淀粉
296.食品容器消毒 四过关内容（A）
A.一洗二刷三冲四消毒
B.一冲二刷三洗四消毒
C.一刮二刷三冲四消毒
D.一洗二刷三消毒四冲
297.食物中毒是指食用各种被有毒有害物质污染的食品后发生的（B）
A.慢性疾病
B.急性疾病
C.呕吐
D.腹泻
298.食物的强化是将一种或多种营养素加到食物中，改善和提高食物的（A）达到规定的质量要求
A.营养价值
B.经济价值
C.可食性
D.保存性
299.食用菌营养丰富，是膳食中（B）的来源
A.维生素A
B.维生素PP
C.维生素C
D.维生素D
300.食盐的营养强化剂一般是（B）
A.镁
B.碘
C.钙
D.磷
301.餐饮业制定产品价格方法有 随行就市法 （A）等
A.成本率法
B.净料率法
C.损耗率法
D.生料率法
302.餐饮企业具有生产 销售 （B）于一体的行业特点
A.零点
B.服务
C.宴会
D.预定
303.餐饮定价程序包括判断市场需要 确定定价目标（A）等内容
A.制定毛利率标准
B.制定净料率标准
C.确定计算程序
D.预测人工成本
304.饼干英文（B）
A.cream puff
B.Cookie
C.Soufle
D.Crepe
305.高比蛋糕面粉是由软质面粉经（C）处理过的一种面粉，专门用于蛋糕的制作，具有很好的效果、
A.L冷冻
B.二氧化硫熏蒸
C.碌气漂白
D.乳化
306.高比蛋糕面粉特别适合制作（D）的蛋糕
A.油脂量和糖量较高
B.液体量和油脂量较高
C.固体量和面粉量较高
D.液体量和糖量较高
307.高筋面粉的蛋白质含量为（D）
A.30-35%
B 22-25%
C 15-20%
D 12-15%
308.黄油的加工方法很多，一般来说（C）保存的黄油较合适刮球
A.冷冻冰箱
B.冷藏冰箱
C.常温冰箱
D.醒发箱
309.黄油的含脂率在（A）
A.80以上
B 70-80%
C 60-70%
D 50-60%


二、判断题
1.（A）“足价蛋白”一般是指蛋类中的蛋白质
A 正确 B 错误
2.（B）一般情况，制作软质面包需要干酵母的量为3-4%
A.正确 B错误
3.（B）一般情况，果冻液中结力液全部液体浓度的5%时，才能使液体基本凝固
A 正确 B错误
4.（A）一般混合食物每生热4.184千焦耳约可产生12毫升的水
A正确 B 错误
5.（B）不同种类的糖溶解度不同，其中蔗糖的溶解度最高
A 正确 B 错误
6.（B）不需要任何条件，成本核算都能准确计算实际消耗的成本
A 正确 B 错误
7.（B）个人卫生“四勤”是指：勤洗手、勤剪指甲、勤洗澡和勤理发
A.正确 B 错误
8.（A）人体所需的热能是由食物中的蛋白质，脂肪，糖类转变成的、
A正确 B错误
9.（B）保证产品质量是成本核算的基本条件之一
A 正确 B 错误
10.（B）净料单位成本的计算不需要任何条件
A.正确 B 错误
11.（A）利用结力的凝胶特性，使用不同的模具就可生产出风格，形态各异的果冻
A 正确 B 错误
12.（A）制作果冻时，鱼胶粉一定要溶化彻底，不能有疙瘩
A 正确 B错误
13.（A）制作混酥面坯时，应选用颗粒细小的糖制品，如细砂糖，绵白糖或糖粉
A.正确 B错误
14.（A）制作混酥面坯时，当面坯加入面粉后如果搅拌过久，面粉会产生筋性，影响成形和烘烤后产品的质量
A 正确 B 错误
15.（A）化学农药对食品的污染可通过生物富集作用使人体内含量猛增
A 正确 B 错误
16.（A）单糖不经消化系统，就可以被机体直接吸收和利用
A 正确 B 错误
17.（A）原料加工处理技术相同，规格不同，出材率有差异
A 正确 B 错误
18.（A）商业从业售货员的“货真价实、公平交易”是其行业职业道德的具体要求
A 正确 B 错误
19.（A）在不同的社会道德反映着不同的阶级利益
A.正确 B 错误
20.（A）在厨房范围内，成本核算主要是对耗用原材料成本的核算
A 正确 B 错误
21.（A）在厨房范围内，菜点成本是指构成产品的人工耗费之和
A.正确 B 错误
22.（A）在调制蛋黄黄油酱时，一定要蛋黄液完全冷却后，才可加入到黄油中
A.正确 B 错误
23.（A）大肠是消化道的最后肠段
A.正确 B 错误
24.（A）如果带手布的油污比较多，可将带手布放在有碱面的开水中煮
A.正确 B 错误
25.（B）寄生在人体小肠内的蛔虫是人的宿主
A.正确 B 错误
26.（A）工业三废形成的酸雨可污染饮用水，影响人体健康
A.正确 B 错误
27.（B）工作接地的电阻一般小于8Ω
A.正确 B 错误
28.（B）已知A毛料进价35元/千克，熟品率70%，某产品用A净料300克，B料200克，单位成本12元/千克，此产品的总成本是9.75元
A 正确 B错误
29.（B）巴菲是一种以鸡蛋和白糖为主要原料的冷冻甜食
A.正确 B 错误
30.（B）布丁是一种冷冻甜食
A.正确 B 错误
31.（A）布丁是一种通过蒸或烤制成的一类软甜的甜点心
A.正确 B 错误
32.（B）应该选用小一点的模具盛装清蛋糕糊，以免烘烤时不易成熟
A.正确 B 错误
33.（B）忠于职守就是能够完成自己的任务
A.正确 	B错误
34.（B）成年人每小时基础代谢所需热能为4.184千焦
A.正确 B 错误
35.（B）成本核算就是成本计算
A.正确 B 错误
36.（A）成本核算的任务之一就是揭示成本提高或减低的原因
A.正确 B 错误
37.（B）成本的高低与企业的竞争无关
A 正确 B 错误
38.（B）揉面时用力要轻柔，要力“浮力”，否则会影响成品的彭松
A.正确 B 错误
39.（A）机体对维生素的需要量虽然不多，但缺乏时可引起不同的疾病
A.正确 B错误
40.（B）机体热量供耗不平衡，会导致肥胖
A.正确 B 错误
41.（B）果冻是用果汁，少量面粉，水，淀粉，按一定比例调制而成的冷冻甜食
A.正确 B错误
42.（B）果冻的一般用料是果汁，结力，牛奶，水，香精和食用色素等
A.正确 B 错误
43.（A）果汁饮料最适宜食用维生素C做营养强化剂
A.正确 B 错误
44.（A）某产品成本20元，毛利额12元，此产品的价格是32元
A正确 B错误
45.（A）某厨师包饺子，用面粉300克（每千克成本8元）制作30-个皮，用肉馅200克（每千克成本32元），制作20个馅心，此饺子的单位成本是0.4元
A正确 B错误
46.（A）某厨房的原材料月初结存2000元，本月领用5000元，月末盘存4000元，本月实际耗用原材料成本为4000元
A正确 B错误
47.（B），某材料进价12元/千克，加工后单位成本20元/千克，此料的成本系数是0.6
A正确 B错误
48.（B）某毛料2500克，出材率80%，此料的净重应为3250克
A正确 B错误
49.（A）某毛料单价12元/千克，出材率60%，净料单位成本为20元/千克
A正确 B错误
50.（B）某毛料进价20元/千克，下脚料作价5元，净重250克，此料的净料单位成本为100元/千克
A正确 B错误
51.（A）某毛重2500克，出材率60%，其耗损率应为40%
A正确 B错误
52.（B）水可以供给人体热能
A正确 B错误
53.（A）水可以调节人体体温
A正确 B错误
54.（A）海绵蛋糕的英文名称“spongecake”
A正确 B错误
55.（B）淀粉供给酵母发酵所需要的能量，对酵母的生长具有重要作用
A正确 B错误
56.（A）混酥面坯制成后放入冷藏冰箱冷却可使上劲的面团得到松弛
A正确 B错误
57.（B）由于一般混合食物在胃中的停留时间约为4-5小时，所以两餐间隔以4小时以内为宜
A正确 B错误
58.（B）由于金属模具传热快，所以清蛋糕面糊受热快，胀发也快，所以用金属模具填充清蛋糕面糊应适当少放一些
A正确 B错误
59.（A）白酒中的甲醇可在人体内氧化成甲醛，甲醛对人的视神经有较大影响
A正确 B错误
60.（B）社会主义的道德建设的基本要求是爱祖国，爱人民，爱劳动，爱探索和爱社会主义
A正确 B错误
61.（A）社会舆论是指新闻媒介的评论
A正确 B错误
62.（A）科学的膳食制度有利用营养素的消化，吸收和利用。
A.正确 B错误
63.（B）竞争的实质是科技和资金的竞争
A正确 B错误
64.（B）系数定价法与成本系数是同一种计算方法
A正确 B错误
65.（B）纤维素具有促进肠胃蠕动的作用，因为最易被肌体吸收消化
A正确 B错误
66.（B）细菌总数是反映食品被粪便污染的指标
A正确 B错误
67.（B）结力又称琼脂，鱼胶
A正确 B错误
68.维生素K具有促凝血作用
A.正确 B错误
69.（A）肝脏的解毒作用明显下降是肌体中肝糖原不足的表现
A.正确 B错误
70.（A）膳食中缺少维生素A将引起夜盲症
A正确 B错误
71.（A）自然界没有一种食物含有人类需要的全部营养
A正确 B错误
72.（B）苹果2500克，加工后450克的皮，核，此苹果的出材率是18%
A.正确 B错误
73.（B）蛋白质最好的食物来源是豆类，硬果，菌类和藻类
A正确 B错误
74.（B）蟑螂喜食淀粉或糖类食物，所以它不是杂食昆虫
A正确 B错误
75.（A）西式面点甜点装盘没有固定方法，一般来讲，只要是使人产生清新悦目的美感就是佳品
A正确 B错误
76.（B）触电者如果发生电灼伤，应进行烧伤处理，涂上治烧伤的药
A正确 B错误
77.（B）蹄筋中的蛋白质可以促进胶原蛋白的合成，因而它属于完全性蛋白质
A正确 B错误
78.（B）道德分为社会公德，家庭婚姻道德和职业道德三种，这三种道德是独立的，各成体系
A正确 B错误
79.（A）道德是以善恶为标准，调节人们之间和个人与社会之间关系的行为规范
A正确 B错误
80.（B）酸奶的营养价值较低
A正确 B错误
81.（A）采用蛋清，蛋黄分开搅拌法调制蛋糕面糊时，蛋清，蛋黄分别搅拌好后，将过筛的面粉倒在蛋清湖表面拌匀，最后将蛋黄糊放入搅拌均匀
A 正确 B错误
82.（B）采用蛋清，蛋黄分开搅拌法调制蛋糕面糊时，首先将蛋清打起泡沫后，再加入糖继抽打均匀
A正确 B错误
83.（A）钾对心脏活动具有重要调节作用
A正确 B错误
84.（B）面团在搅拌时，由于空气的不断进入，使面团所含蛋白质内的硫氢键断裂成分子间的单硫键，从而使面筋形成了三位空间结构
A正确 B错误
85.（B）面团搅拌不足的面团，其弹性较大，不易包住拌入的空气，所以生产出的面包体积较小
A正确 B错误
86.（B）面团搅拌时，由于搅拌机的不断运动，使面粉，水及所有原料充分混合，促使面粉熟化完全，形成面筋
A正确 B错误
87.（A）食物中的脂肪在口腔和胃内基本上不被消化
A正确  B错误
88.（B）中国居民膳食宝塔是根据中国居民的饮食习惯设计的
A.正确 B错误
89.（A）脂肪的日供给量为50克是指食物中的用油总量
A.正确 B错误


一、单选题(第1题～第80题。每题1.0分，满分80.0分。)
1.机械设备操作人员必须(),掌握安全操作方法等基本知识。
A、经过培训       
B、亲自采购       
C、有人陪同       
D、经过观察
       标准答案： A           
2.广义的成本是指企业为生产各种产品而支出的()耗费之和。
A、各项           
B、人工           
C、燃料           
D、原料
       标准答案： A        
3.检验清蛋糕是否成熟可用竹签或牙签插入蛋糕(),拔出后不黏附面糊，则表明已成熟。
A、 中央           
B、边缘           
C、底部          
D、面部
        标准答案： A           
4.果冻定型中，若结力使用过量将会使成品()。
A、 变    甜          
B、没变化         
C、变硬           
D、变软
           标准答案： C             
5.海绵蛋糕会膨松主要是靠蛋清搅打的()而形成的。
A、碳化作用       
B、黏稠作用       
C、起泡作用       
D、乳化作用
          标准答案： C            
6.鉴别蛋的新鲜程度的方法有()、振荡法、比重法、光照法。
A、熟制法         
B、品尝法         
C、称重法         
D、感观法
           标准答案： D          
7.直接发酵法也称()发酵法。
A、三次           
B、快速           
C、二次           
D、一次
          标准答案： D      
8.混酥面坯的油糖搅拌法是西式面点生产中()的调制方法之一。
A、绝不能用       
B、很少使用       
C、最不常用       
D、最为常用
        标准答案： D              
9.下列说法错误的是()
A、电饭锅应进行预热
B、微波炉不能空载运行
C、电烤箱烘烤前应该进行预热
D、微波炉不能放在磁性材料的附近
      标准答案： A            
10.对于油脂含量较少的油脂蛋糕宜采用()搅拌法。
A、油糖           
B、蛋油           
C、全料          
D、蛋糖
      标准答案： D          
11.面点操作间的员工必须严格执行()中的有关规定，把好卫生关。
A、食品卫生制度
B、企业卫生制度
C、厨房卫生制度
D、食品卫生法
标准答案： D
12.检验清蛋糕是否成熟可用手指压下蛋糕中央，压下去的部分马上弹回，表示蛋糕()。
A、 已经成熟       
B、过度成熟       
C、即将成熟       
D、没有成熟
            标准答案： A            
13.混酥类面团是用奶油、面粉、鸡蛋、糖等主要原料调和成的面团，面坯()。 
A、无层次         
B、无酥性         
C、有层次         
D、有韧性
        标准答案： A            
14.冰激凌的英文名称是()。
A、Ice cream                                                                
B、Froze cream
C、Pudding
D、Ice bread
标准答案： A
15.面包面团醒置时间一般在()min左右，面团体积可比松弛前增大八成左右。 
A、15                                     
B、45                                    
C、50                                    
D、30
       标准答案： A              
16.油炸面包时要()面坯至面坯两面成熟，放置在沥油器具上沥干油脂。 
A、翻动          
B、揿入           
C、抖动           
D、插入
             标准答案： A     
17.用搅拌机制作清蛋糕面糊，应选择()搅拌器，以利于空气大量充入。 
A、 圆球形        
B、钩形          
C、扁平形         
D、爪形
            标准答案： A        
18.用于制作圆形装饰蛋糕的海绵蛋糕坯模具一般有()底板和脱卸式底板两种。 
A、网格式         
B、齿轮式         
C、 固定式         
D、凹凸式
        标准答案： C             
19.果冻属于西式面点中()的一种，它不含乳及脂肪。
A、烫制甜点      
B、冰激凌         
C、冷冻甜点       
D、热制甜点
        标准答案： C              
20. “Bread”是 指 ( ) 。
A、面包          
B、甜棍           
C、甜品           
D、 冰霜
              标准答案： A           
21.面包面团的分割重量一般是成品重量加上()重量。
A、醒发损耗       
B、静置损耗       
C、烘烤损耗       
D、搅拌损耗
             标准答案： C        
22.不属于食物中毒特征的是()。
A、病人与健康人不直接传染            
B、临床症状相似
C、潜伏期短
D、呕吐腹泻
标准答案： D
23.果冻是用果冻粉或鱼胶、  ()、糖、水果等调制而成的。
A、水或牛奶
B、牛奶或果汁
C、 牛奶或奶油
D、 水或果汁
标准答案： D
24.海绵蛋糕又称(),是清蛋糕中最常见的品种之一。
A、乳沫蛋糕       
B、无油蛋糕       
C、戚风蛋糕       
D、油脂蛋糕
            标准答案： A       
25.谷类中缺乏的必需氨基酸是()氨酸。
A、苯丙          
B、苏             
C、赖             
D、缬
             标准答案： B              
26.置盘的面包面坯排列要疏密适当，排放过疏，面坯在烘烤时受热面积增大，易造成表皮 ( ) 。
A、颜色不均       
B、颜色均匀      
C、颜色过深       
D、颜色过浅
         标准答案： C        
27. “apple pie”是 指 ( ) 。
A、香蕉派         
B、苹果塔         
C、水果派         
D、苹果派
          标准答案： D          
28.下列属于糖类不具备的生理功用的是()。
A、润肠解毒                          
B、供给热能
C、调节水代谢                        
D、保护肝脏
            标准答案： C           
29.油脂蛋糕烘烤成熟的时间根据制品的大小、厚薄而定， 一般大而厚的制品烘烤()。
A、时间短         
B、任意烤         
C、很短暂         
D、时间长
             标准答案： D            
30.制作混酥面坯应选用颗粒()的糖。
A、均匀           
B、很粗           
C、 细小           
D、较粗
         标准答案： C              
31.餐饮定价程序包括判断市场需要，确定定价目标()等内容。
A、指定毛利率标准
B、预测人工成本
C、制定净料率标准
D、确定计算程序
        标准答案： A            
32.制作油脂含量高、不易成熟的蛋糕时，选择的模具不宜()。
A、过薄、过大
B、过高、过大
C、较低、较小
D、过深、过厚
标准答案： B
33.触电者的生命能否得救，在事故现场主要取决于()和正确的紧急处理。
A、能否尽快脱离电源
B、触电时间的长短
C、触电者的身体状况
D、能否尽快强抢救
        标准答案： A               
34.影响混酥制品成熟的因素主要有两个方面， 一个是烘烤(),一个是烘烤时间。 
A、湿度           
B、薄厚           
C、数量           
D、温度
          标准答案： D             
35.干一行爱一行”,这是()最起码的要求。
A、社会伦理       
B、个人职业       
C、寻找工作       
D、职业道德
            标准答案： D             
36.面包烘烤前的最后成形美化装饰的所有技术动作一定要()。
A、 随意、大胆
B、 僵硬、有力
C、 灵活、轻巧
D、 快速、粗放
标准答案： C
37.果冻定型的温度一般是(),一般来说，温度越低，果冻定型所需时间也就越短。
A、4~8℃                
B、-5~0℃                 
C、18~10℃                       
D、0~4℃
          标准答案： D       
38.海绵蛋糕是用全蛋、糖搅打再与()混合一起制成的膨松制品。
A、植物油         
B、盐             
C、面粉           
D、奶油
             标准答案： C             
39.油又称乳脂，是从牛乳中分享加工出来的一种比较()的脂肪。
A、纯净           
B、洁白           
C、浑浊           
D、单纯
            标准答案： A             
40.生吃水生食物要洗净，主要是为预防()污染。
A、姜片虫
B、囊虫
C、肝吸虫
D、蛔虫
标准答案： A
41.蛋糕根据用料和加工工艺分为清蛋糕、  ( ) 两 大 类 。
A、油蛋糕          
B、天使蛋糕       
C、戚风蛋糕       
D、海面蛋糕
             标准答案： A               
42.食品造型的目的在于，通过造型展示食品的艺术魅力，展示()巧夺天工的精巧技艺。
A、整个饭店员工
B、整个厨房员工
C、制作者
D、餐台服务员
标准答案： C
43.盐的英文是()
A、Peach
B、Sugar
C、Salt
D、Yeast
标准答案： C
44.油脂蛋糕成熟后成品色泽为(),不生不湖，起发正常，表面饱满。
A、浅棕色          
B、浅黄色         
C、深黄色         
D、深棕色
          标准答案： C              
45.机械分割面包面团的速度较快，重量也较为准确，但对面团内的()有一定的损伤。
A、淀粉           
B、酵母           
C、面筋           
D、糖
         标准答案： C            
46.混酥类饼干面坯成形常见有两种方法， 一是直接成形，另一是()再成形。 
A、压制面坯       
B、加热面坯       
C、冷冻面坯       
D、揉制面坯
           标准答案： C               
47.下列选项中，爱祖国、  ()、爱劳动、爱科学和爱社会主义是社会主义道德建设的基本要求。
A、爱和平         
B、爱人民         
C、爱民族         
D、爱团结
            标准答案： B           
48.海绵蛋糕面糊入模的填充量一般以模具的()为宜，坯料过少，水分会挥发过多。
A、40%—50%                 
B、60%—70%                 
C、70%—80%                 
D、50%—60%
        标准答案： C         
49.奶油的含脂率在()以上。
A、80%                            
B、60%                                 
C、70%                                 
D、90%
          标准答案： A          
50.当混酥面坯加入面粉后，  ()搅拌过久，以防面粉产生筋性。
A、可以           
B、必须           
C、切忌            
D、应该
           标准答案： C       
51.混酥类面团的酥松性，主要是由面团中的()和油脂等原料的性质所决定的。
A、盐
B、面粉
C、鸡蛋
D、糖
标准答案：B
52. “Add sugar”的 是 指 ( ) 。
A、加入面粉       
B、加入糖         
C、冷冻面粉       
D、搅拌面粉
          标准答案： B           
53.混酥面坯在擀制时，应做到()性擀平，擀平后立即成形。
A、一次           
B、多次           
C、二次          
D、 不限
           标准答案： A           
54.油脂蛋糕的油糖搅拌法是先将()充分搅拌，让油脂中充入大量空气而膨胀。
A、油脂和糖
B、面粉和糖
C、油脂和面粉
D、 油脂和鸡蛋
标准答案： A
55.果冻制作时， 一定要在果冻液体()后，再加入水果丁。
A、 开始冷却       
B、 完全沸腾       
C、 完全冷却       
D、 刚刚烧开
标准答案： C       
56.制作甜软面包选用优质()能确保产品的质量。
A、预拌面粉        
B、低筋粉         
C、高筋粉         
D、中筋粉
         标准答案： C         
57.甜点装盘时，所有的原料、配料及饰品不得露在()。
A、盘子边缘距中心1/3处               
B、盘子边缘距中心1/2处
C、盘子的外沿                       
D、盘子边缘距中心1/4处
       标准答案： C         
58.检查夹有馅心的混酥制品是否成熟，首先要看制品 (B) 成熟程度，再决定是否出炉。
A、内部           
B、中间           
C、底部          
D、表面
           标准答案： C           
59.果冻类冷冻甜点是完全靠鱼胶的()作用凝固而成的。
A、乳化           
B、液化           
C、凝固          
D、融化
       标准答案： C           
60.现代厨房广泛使用()
A、气体燃料
B、人造燃料
C、液体燃料
D、固体燃料
          标准答案： A      
61.冷藏柜必须按规定()储藏的食品，定期清理。
A、放满空间       
B、菱形放置       
C、尽量空置       
D、整齐放置
             标准答案： D               
62.油脂蛋糕的粉油搅拌法是先将()搅拌均匀，而后再依次投放其他原料的方法。
A、 油脂和鸡蛋
B、 油脂和糖
C、 面粉和糖
D、 油脂和面粉
标准答案： D
63.面包面团揉圆的手法是手指同手掌配合用力，用”()”轻压面团，朝同一方向旋转。
A、 重力           
B、 轻功           
C、 浮力           
D、 实力
             标准答案： C           
64.制作意大利蛋清黄油酱时，在加入黄油前，应保证缸内温度在()。
A 、25-30℃
B 、40℃
C 、35-38℃
D 、42℃
           标准答案： C               
65.当水温在()时，面粉中的蛋白质开始变性，面团逐渐凝固，筋力下降，面团的弹性和延伸性减弱。
A、60—70度       
B、50—60 度         
C、40—50度       
D、30—40 度
        标准答案： A               
66.采用浇注灌模成形油脂蛋糕，半成品表面一定要(),否则影响制品美观。
A、压紧           
B、松软           
C、抹平           
D、装饰
          标准答案： C             
67.一般情况下，烤箱烘烤混酥制品的下火温度要()上火温度5-10℃。
A、低于                              
B、高于
C、以上答案都正确                    
D、等于
            标准答案： A              
68.直接发酵法的优点是操作简单，发酵时间短，面包的()较好。
A、口感和风味
B、组织结构
C、抗机械性
D、发酵耐性
标准答案： A
69.油脂蛋糕的膨松主要是原料中的奶油具有(),能在搅打中充入大量空气，产生气泡。
A、润滑性         
B、融合性         
C、凝固性          
D、乳化性
            标准答案： B             
70.下列选项对矿物质的生理功能叙述中不正确的是()。
A、供给热能
B、是构成机体组织的正常材料
C、维持体内酸碱平衡
D、维持神经肌肉的正常兴奋
标准答案： A         
71.调制好的意大利黄油酱应存放在()环境中
A、40℃                                                                      
B、30℃
C、15℃                                                                       
D、20℃
           标准答案： D        
72.忠于职守就是要把自己职责范围内的事做好，合乎()和规范要求。
A、自己爱好        
B、顾客需要      
C、质量标准       
D、领导喜好
          标准答案： C         
73.电烤箱应安装在()、防火、便于操作的地方。
A、通风、干燥                       
B、暗房、水池
C、通道、走廊
D、拐角、露台
标准答案： A
74.Lemon"是 指 ( )
A、胡桃
B、核桃
C、柠檬
D、杏仁
标准答案： C
75.净料单位成本等于()与加工后原料重量的比值。
A、毛料总值
B、净料总值
C、损耗总值
D、消耗总值
        标准答案： A          
76.行业从业人员要不断积累知识，  (),适应原料，工艺，技术不断更新发展的需要。
A、固守知识       
B、拜师学艺      
C、更新知识       
D、保持技能
            标准答案： C          
77.混酥面坯的油糖搅拌法最后加入的原料是()。
A、巧克力         
B、面粉          
C、糖                
D、黄油
         标准答案： B             
78.西式面点是以()、油脂、鸡蛋和乳国主要原料制成的，具有一定色、香、味、形的营养食品。
A、 水、鸭蛋
B、面粉、糖
C、 奶油、色素
D、水果、巧克力
标准答案： B
79.调制糖水黄油酱时，加入糖水应注意()。
A、 一次性加入
B、 分次逐渐加入
C、 分三次加入
D、 分两次加入
              标准答案： B               
80.人体营养中最重要的必需脂肪酸是()
A、油酸
B、亚麻酸
C、亚油酸
D、花生四烯酸
标准答案： C
二、判断题(第81题～第120题。每题0.5分，满分20.0分。)
81. ()装饰蛋糕类点心的成形，大多是在清蛋糕或油蛋糕上进行在加工、装饰而成的。
      标准答案： √       
82. ()用于制造圆形装饰蛋糕的海绵蛋糕坯模具一般有固定式底板和脱卸式底板两种。
       标准答案： √      
83. ()面包面团手工成形的手法主要有”揉圆”“搓条””卷”。
     标准答案： √      
84. ()蛋糕的全蛋搅拌法是将糖与全蛋液一起搅打体积增大三倍左右，加入过筛面粉成面糊的工艺方法。
   标准答案： √     
85. ()果冻类冷冻甜点是部分靠鱼胶的凝固作用凝固而成的。
     标准答案： ×      
86. ()”Proofer"的意思是"醒发箱”。
      标准答案： √       
87. ()油脂蛋糕的膨松主要是原料中的奶油具有粘毡性，能在搅打中充入大量空气，产生汽泡。
     标准答案： √      
88. ()开始打发奶油时，宜用慢速打发，待打发一定程度可将转速调到中速或高速打发。
      标准答案： ×      
89. ()西式面点所用的模具种类繁多，有烘烤用模具，甜品模具、巧克力模具及刻压模具等。
     标准答案： √       
90. ()用水果装饰果冻时选材要注意尽量避免选择味道强烈或易腐败的水果，以免影响室内气味。
     标准答案： √      
91. ()混酥制品成熟后，不要及时脱去模具，模具热传导到制品，可以改善产品色泽，提高产品质量。
     标准答案： ×      
9 2 . ( ) 烘烤时间的长短，也是决定混酥制品是否成熟的重要因素。
   标准答案： √       
93. ()为了提高果冻制品的营养价值和观赏价值，往往在制作时加入大量的水果丁。
      标准答案： ×       
94. ()面包面团揉圆的手法是手指同手掌配合用力，用”浮力”轻压面团，朝同一方向旋转。
      标准答案： √    
9 5 . ( ) 油脂蛋糕根据投料顺序不同可分为油糖搅拌法、蛋粉搅拌法和全料搅拌法。
      标准答案： ×       
96. ()西式面点所用的模具种类繁多，其中用于混酥面坯成形模具的有波浪形烤盘等。
       标准答案： ×      
97 . ( ) 海绵蛋糕面糊入模的填充量一般以模具的60%—70%为宜。
     标准答案： ×       
98. ()"Flour"的中文意思是"面粉"。
     标准答案： √      
99. ()蛋白质是构成人体组织结构的重要成分，人体的各种骨骼组织都是由蛋白质组成的。
       标准答案： ×  
100.()油脂蛋糕成熟后成品色泽为浅黄色，不生不湖，起发正常，表面平整。
     标准答案： ×     
101. ()成熟的软质面包成品色泽应焦黄，均匀。
标准答案：×      
102. ()面包面团搅拌过程中一般要经历四个阶段。
     标准答案： √       
103. ()当混酥面坯加入面粉后，必须搅拌很久，以便面粉产生筋性。
      标准答案： ×      
104. ()果冻液倒入模具时，表面应避免起泡沫，否则冷却后影响成品的美观。
    标准答案： √       
105. ()为了增加混酥面坯的酥松性，可加大面粉用量或加入大量的膨松剂。
     标准答案： ×       
106.()面包面团搅拌过程中，空气不断进入面团中，产生各种乳化作用。
     标准答案： ×      
107. ()脱模后的果冻，应盛放于经过清洗及擦干的餐盘上。
    标准答案： √      
108. ()成熟的软质面包内部组织松软，蜂窝均匀，口味甜咸适中。
    标准答案：  √      
109. ()将调制好的混酥面团入冰箱备用，目的是使油脂凝固，易于成形。
      标准答案： √       
110. ()在面点制作中，面粉通常按蛋白质含量多少来分类，一般分为全麦面粉、标准面粉和富强面粉。
    标准答案： ×      
111. ()影响清蛋糕制品成熟的因素很多，其中以烤炉的温度和烘烤时间最为重要。
标准答案： √     
112. ()鱼胶是动物胶，也称为结利、全利，有片状和粉状两种。
    标准答案：×       
113. ()制作甜软面包时需注意无糖酵母与低糖酵母的选择。
      标准答案： √       
114. ()使用金属工具、模具后，要及时清理，并及时擦干，以免生锈。
   标准答案：  √    
115. ()在白色鲜奶油中加入巧克力少司成为可可色的奶油酱。
     标准答案： √      
116. ()现在普遍使用的醒发箱一般具有湿度和温度一体调节器等电器按钮。
     标准答案：  √    
117. ()为了防止油脂蛋糕成熟后形状受损，应在烤盘内或模具内涂一层油脂。
      标准答案： √     
118. ()油脂蛋糕的浇注灌模是将面糊装入裱花袋，然后把面糊挤入模具中。
  标准答案：  √   
119. ()制作混酥面坯的面粉最好用高筋面粉。
      标准答案：×     
120. ()混酥制品多采用油炸成熟的方法。
      标准答案： ×    
